---
layout: post
title: "볼매BC 출석포인트제 관련"
date: 2021-12-31 18:42:00 +0900
published: true
comments: false
categories: []
tags: []
---

# 개요

본 페이지는 「볼링의 매력 Bowling Club」(이하 「볼매BC」) 에서 2022년 상반기부터 도입을 검토 중인 출석포인트 제도와 관련된 내용을 다룹니다.

논의에 참석하고 의견을 제안할 「모임장」과 함께 운영진 3인을 이름 가나다 순으로 「운영진A」, 「운영진B」, 「운영진C」 로 지칭하며, 추가적으로 제안된 내용은 `[제안자] 추가의견`의 형식으로 해당 항목의 하위에 기재합니다.

# 목적

출석포인트 제도의 목적은 크게 두 가지로 상정합니다.

1. 볼매BC 회원의 정기 모임 참석 유도
2. 볼매BC 회원의 월 회비 조기 납부 유도
    (반기 이벤트 계획 수립을 용이하게 하기 위함)

# 세부방안

## 출석포인트 누적

기본적으로 매주 수요일 / 토요일의 「정기모임」 참석시 출석포인트를 부여합니다.

- 출석포인트는 포인트로 관리 할 필요성이 적을 경우 출석횟수로 대체도 고려합니다.

- [모임장] 정기모임이 아닌 번개시에도 출석포인트를 부여하는 것은 어떤가
    - [운영진C] 무분별한 번개로 출석포인트를 뽑는 것을 방지하기 위해 최소 참석인원의 제한을 주거나 부여하는 출석포인트를 정기모임보다 적게 설정해야 한다고 생각
        - 최소 참석인원의 경우 운영진이 동석 할 시 무관, 동석하지 않을 시 최소 4인 번개부터 출석포인트 인정
        - 출석포인트의 경우 정기모임의 1/4 ~ 1/2까지 제한해야하지 않을까

- [운영진C] 특정 정기모임, 이를테면 매월 마지막 토요일 정기모임을 왕중왕전(JTW 회원님 제안)으로 정해 출석포인트를 조금 더 많이 부여해도 좋을 것 같음. 왕중왕전은 특별모임의 예시일 뿐이고 이와 관련해서 별도로 논의하도록.

- 반기 이벤트 진행을 위한 월 회비 납입을 한꺼번에 몰아내기보다 매달 내도록 장려하기 위하여 해당 월의 회비가 납입된 경우에만 출석포인트를 인정하도록 합니다.
    - [운영진C] 옛 운영진 회의에선 회비를 선납 할 경우 할인을 고려하는 방식으로 결정했었으나, 반 년 진행 결과 선납시 혜택을 주는 방식은 실효성이 없다고 고려됨. 

## 출석포인트 활용

**"반기 동안 누적된 출석포인트"** 와 **"반기 이벤트의 개인전 성적"** 을 함께 고려하여 반기 이벤트의 상품 뽑기 순서를 결정합니다. 아래는 예시로써 논의 진행 중 언제든 변경 될 수 있습니다. 출석포인트와 이벤트 당일 개인전 성적을 통틀어 이하 「종합성적」으로 칭합니다.

- 종합성적을 결정하는 출석포인트와 개인전 성적의 비율은 추후 논의합니다.

- 종합성적에 의해 정해진 순위에 따라 반기 이벤트 상품을 먼저 뽑을 기회를 부여합니다.
    - [운영진C] 다만 개인전 성적에 따라 어느정도 절대적인 순위가 정해질 것이므로, 뽑을 때 원하는 삼품이 아닌 일정 범위에서 뽑도록 하는 것이 어떨지
        - 1등은 1번부터 n번까지 무작위로 상품을 고르면, 2등은 1등이 고른 상품을 제외하고, 1번부터 n번까지 무작위로 상품을 뽑는 방식
        - ex: 5개의 상품(A, B, C, D, E)이 주어졌을 때
            - 1등은 1번에서 3번까지 (A, B, C) 무작위로 상품을 뽑는데, C를 뽑았다.
            - 2등은 이제 C가 제외된 (A, B, D, E)에서 1번부터 3번까지 (A, B, D) 무작위로 상품을 뽑는다.
